in a very big hall.
trong một hội trường rất lớn.
We met, and that’s how the Sahaja Yoga started growing.
Chúng ta đã gặp nhau, và đó là cách Sahaja Yoga bắt đầu phát triển.
It’s very important for you people from specially from Germany, Austria.
Điều này rất quan trọng đối với các con, những người đặc biệt đến từ Đức, Áo.
These are the people who were in the war.
Đây là những người đã ở trong cuộc chiến.
And now you are in the war with Me.
Và bây giờ các con đang trong cuộc chiến với Ta.
We have to fight, fight the evil.
Chúng ta phải chiến đấu, chiến đấu với cái ác.
You know how the world is.
Các con biết thế giới này như thế nào rồi.
We have to fight them and we have to take them out of ignorance.
Chúng ta phải chiến đấu với chúng và chúng ta phải đưa chúng ra khỏi sự vô minh.
You are such a support for this because we have to change human beings.
Các con là sự hỗ trợ to lớn cho việc này bởi vì chúng ta phải thay đổi con người.
They have to become good people very fast.
Họ phải trở thành người tốt một cách nhanh chóng.
Once they get their Self-realization, the change will start.
Một khi họ nhận được Sự Khai ngộ, sự thay đổi sẽ bắt đầu.
Now in England and also in Italy, what they are doing is to give realization to people
Bây giờ ở Anh và cả ở Ý, điều họ đang làm là trao sự khai ngộ cho mọi người
on the street.
trên đường phố.
Giving on the street, thousands of people now have become realized souls.
Trao khai ngộ trên đường phố, hàng ngàn người giờ đã trở thành những linh hồn khai ngộ.
It’s a very big thing because once you get your realization, you become the Spirit and
Đó là một điều rất lớn lao bởi vì một khi các con nhận được sự khai ngộ của mình, các con trở thành Spirit và
all the goodness should come to you.
tất cả những điều tốt đẹp sẽ đến với các con.
If there is anything evil, bad in you that will go away.
Nếu có bất cứ điều gì xấu xa, tồi tệ trong các con thì nó sẽ biến mất.
It’s spreading so fast everywhere and should also spread in those countries who are there.
Nó đang lan rộng rất nhanh ở khắp mọi nơi và cũng nên lan rộng ở những quốc gia đó.
There’s no need, no need for you to fight or quarrel because you have got the divine
Không cần, không cần các con phải chiến đấu hay cãi vã bởi vì các con đã có sự giúp đỡ
help.
thiêng liêng.
You have got all the help all the time from the Divine, and this is what is to be understood:
Các con luôn nhận được tất cả sự giúp đỡ từ Đấng Thiêng liêng, và đây là điều cần phải được thấu hiểu:
that we are helped by the Divine to transform human beings into something greater.
rằng chúng ta được Đấng Thiêng liêng giúp đỡ để chuyển hóa con người thành một điều gì đó vĩ đại hơn.
That’s what we are and we are here because I wanted to tell people that you must have
Đó là con người của chúng ta và chúng ta ở đây bởi vì Ta muốn nói với mọi người rằng các con phải có
a place, an ashram for Sahaja Yoga, and I don’t want anybody else, but only sahaja
một nơi, một ashram cho Sahaja Yoga, và Ta không muốn bất kỳ ai khác, mà chỉ có các hành giả sahaja
yogis there because you don’t know how dirty people are in this world.
ở đó bởi vì các con không biết con người trong thế giới này bẩn thỉu đến mức nào đâu.
What things they do, you can’t imagine to what limit they can go and can really try
Những việc họ làm, các con không thể tưởng tượng được họ có thể đi đến giới hạn nào và có thể thực sự cố gắng
to harm you because they are not only negative, but they are sometimes satanic and they’ll
làm hại các con bởi vì họ không chỉ tiêu cực, mà đôi khi họ còn là satan và họ sẽ
try to ruin your children, ruin your families, do all kinds of things.
cố gắng hủy hoại con cái của các con, hủy hoại gia đình của các con, làm đủ mọi thứ.
So you have nothing to do with them.
Vì vậy, các con không có gì để làm với họ.
Keep away.
Hãy tránh xa.
Keep aloof because now you all have been cleansed.
Hãy giữ khoảng cách bởi vì bây giờ tất cả các con đã được thanh tẩy.
Those who are cleansed people don’t mix up with people who are muddy, do they?
Những người đã được thanh tẩy không hòa lẫn với những người lấm bẩn, phải không?
And so must have this much of wisdom in your head to understand that at any cost you will
Và vì vậy phải có đủ trí tuệ trong đầu để hiểu rằng bằng bất cứ giá nào các con sẽ
not mix up Sahaja Yoga with other things.
không trộn lẫn Sahaja Yoga với những thứ khác.
It’s very important to know.
Điều này rất quan trọng cần phải biết.
I have been trying to tell this since long that keep yourself aloof.
Ta đã cố gắng nói điều này từ lâu rằng hãy giữ khoảng cách.
But sometimes people don’t do it and then they suffer a lot.
Nhưng đôi khi mọi người không làm vậy và rồi họ phải chịu đựng rất nhiều.
We have all kinds of devils around, all kinds of satanic forces acting as some sort of a
Chúng ta có đủ loại ma quỷ xung quanh, đủ loại thế lực satan hoạt động như một dạng
cult, or I don’t know what they are doing, but they’ve done no good to people, no good
giáo phái, hoặc Ta không biết họ đang làm gì, nhưng họ không làm điều gì tốt cho mọi người, không tốt
at all.
chút nào cả.
Just see what is going on in those days: is all kinds of fighting, quarrelling, killing.
Chỉ cần xem những gì đang diễn ra trong những ngày đó: là đủ loại đánh nhau, cãi vã, giết chóc.
All this is going on, so you must know we are in the very, very bad type of Kali Yuga
Tất cả những điều này đang diễn ra, vì vậy các con phải biết rằng chúng ta đang ở trong một thời kỳ Kali Yuga rất, rất tồi tệ
and we have to fight it out by collectivity.
và chúng ta phải chiến đấu với nó bằng tính tập thể.
Look at the children, how collective they are.
Hãy nhìn những đứa trẻ, chúng có tính tập thể như thế nào.
You all have to be collective and you must love all the people, all the sahaja yogis
Tất cả các con phải có tính tập thể và các con phải yêu thương tất cả mọi người, tất cả các hành giả Sahaja
who are around.
những người xung quanh.
Don’t try to find faults with them.
Đừng cố tìm lỗi ở họ.
Don’t try to fight with them because it’s a very important work I am doing.
Đừng cố tranh đấu với họ vì đó là một công việc rất quan trọng mà Ta đang làm.
What I’m trying to do is to transform people, to make them good people, nice people.
Điều Ta đang cố gắng làm là chuyển hóa mọi người, để họ trở thành những người tốt, những người tử tế.
It’s not to get anything out of them, but to give them something that they should become
Không phải để nhận bất cứ điều gì từ họ, mà là để cho họ điều gì đó để họ có thể trở thành
very good people.
những người rất tốt.
We have to have extremely good and nice people, people who don’t hate, people who don’t
Chúng ta phải có những người cực kỳ tốt và tử tế, những người không thù ghét, những người không
have greed.
có lòng tham.
Like madness, people have greed.
Như một sự điên rồ, người ta có lòng tham.
In countries where they could make money, they have cheated everyone and have made money,
Ở những quốc gia mà họ có thể kiếm tiền, họ đã lừa dối mọi người và đã kiếm được tiền,
and that is how their children will suffer.
và đó là cách con cái của họ sẽ phải chịu đau khổ.
They will suffer.
Chúng sẽ phải chịu đau khổ.
So My attention is for all of you because can help Me in this great war, war with the
Vì vậy, sự chú tâm của Ta là dành cho tất cả các con vì các con có thể giúp Ta trong cuộc chiến vĩ đại này, cuộc chiến với
evil.
cái ác.
These are evil people by temperament and they want to ruin it.
Đây là những người xấu xa về bản chất và họ muốn hủy hoại nó.
You must understand this.
Các con phải hiểu điều này.
Don’t play into their hands and you become solid because you have not come on this Earth
Đừng rơi vào bẫy của họ và các con hãy trở nên vững chắc bởi vì các con đã không đến Trái đất này
to collect things and all that, but you have come here to become sahaja yogis of a very
để thu thập mọi thứ và tất cả những thứ đó, mà các con đến đây để trở thành những hành giả Sahaja của một cấp độ rất
great order.
vĩ đại.
Another thing is, if you don’t feel your joy within yourself, if there is no joy with
Một điều nữa là, nếu các con không cảm nhận được niềm vui sướng bên trong mình, nếu không có niềm vui sướng với
you, you will trouble others.
các con, các con sẽ gây phiền phức cho người khác.
So best thing is for you is to meditate, not to criticize, not to use your brain, but meditate.
Vì vậy, điều tốt nhất cho các con là thiền định, không chỉ trích, không dùng trí não, mà hãy thiền định.
By meditation, you will know how to enjoy Sahaja Yoga, how to enjoy everything.
Bằng cách thiền định, các con sẽ biết cách thưởng thức Sahaja Yoga, cách thưởng thức mọi thứ.
This has to be there and this mental activity should go away.
Điều này phải có ở đó và hoạt động tâm trí này nên biến mất.
Don’t try to organize others.
Đừng cố gắng tổ chức người khác.
Don’t try to give lectures to others, but what you do is to yourself introspect.
Đừng cố gắng thuyết giảng cho người khác, mà điều các con làm là tự xem xét nội tâm.
See for yourself what’s wrong with you and what wrong things you are doing.
Tự xem xét bản thân xem điều gì sai với mình và mình đang làm những điều sai trái nào.
So not only being peaceful is everything, no.
Vì vậy, không chỉ có bình yên là tất cả, không phải vậy.
Not only being good is equal, all right, but you have to make others, you have to make
Không chỉ có tốt là đủ, được rồi, mà các con phải làm cho người khác, các con phải làm cho
others good people.
người khác trở thành người tốt.
You have to make them beautiful people.
Các con phải làm cho họ trở thành những người đẹp đẽ.
We have to make this world beautiful through your own help and through your attention.
Chúng ta phải làm cho thế giới này trở nên đẹp đẽ thông qua sự giúp đỡ và sự chú tâm của chính các con.
Now the problem is that people take to wrong things very easily even after Sahaj Yoga.
Bây giờ vấn đề là mọi người rất dễ sa vào những điều sai trái ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga.
Don’t support anyone like that.
Đừng ủng hộ bất cứ ai như vậy.
On the contrary, explain to that person that Sahaja Yoga is a collective activity.
Ngược lại, hãy giải thích cho người đó rằng Sahaja Yoga là một hoạt động tập thể.
We cannot have our own anything.
Chúng ta không thể có bất cứ thứ gì của riêng mình.
We have to be active.
Chúng ta phải năng động.
We have to be together all the time.
Chúng ta phải luôn ở bên nhau.
Togetherness is very important and then to seek joy of that togetherness.
Sự gắn kết là rất quan trọng và sau đó là tìm kiếm niềm vui sướng của sự gắn kết đó.
If you can feel that joy of togetherness, you have achieved that aim of life because
Nếu các con có thể cảm nhận được niềm vui sướng của sự gắn kết đó, các con đã đạt được mục đích của cuộc đời bởi vì
then you’ll gather other people also and give them this joy of being the Spirit.
sau đó các con cũng sẽ tập hợp những người khác lại và trao cho họ niềm vui sướng khi được là Spirit.
Once they become the Spirit, it starts changing.
Một khi họ trở thành Spirit, nó bắt đầu thay đổi.
But if you are collective and if you are together and you do all the things, then also you grow
Nhưng nếu các con có tính tập thể và nếu các con ở bên nhau và các con làm mọi việc, thì các con cũng sẽ trưởng thành
very much.
rất nhiều.
Now, those who talk of separating, having some sort of a mad idea – please don’t
Bây giờ, những người nói về việc chia rẽ, có một ý tưởng điên rồ nào đó - xin đừng
listen to them.
nghe họ.
You better check.
Các con nên kiểm tra lại.
Tell them, “We have to be together."
Hãy nói với họ, “Chúng ta phải ở bên nhau."
We cannot, we cannot separate.
Chúng ta không thể, không thể chia rẽ.
And anything like this will be destroyed.
Và bất cứ điều gì như thế này sẽ bị phá hủy.
Because in this world, you see, how the world is, how the things are and how it is working
Bởi vì trong thế giới này, các con thấy đó, thế giới như thế nào, mọi thứ ra sao và nó đang vận hành
out.
như thế nào.
So for you to understand the beauty of modern times, is that you are born in a time when
Vì vậy, để các con hiểu được vẻ đẹp của thời hiện đại, là các con được sinh ra trong thời đại mà
you can be transformed.
các con có thể được chuyển hóa.
You are born in a time when you can become the Self, the Spirit.
Các con được sinh ra trong thời đại mà các con có thể trở thành Chân ngã, thành Spirit.
Everybody has tried this; nothing has worked out.
Mọi người đã thử điều này; không có gì thành công cả.
Now, with the help of your Kundalini, we are working it out.
Bây giờ, với sự giúp đỡ của Kundalini của các con, chúng ta đang thực hiện điều đó.
You also know what is to be done.
Các con cũng biết phải làm gì.
You know how to give realization, how to see the vibrations, everything.
Các con biết cách trao sự khai ngộ, cách cảm nhận các rung động, mọi thứ.
And once you start seeing that, then you will realize that what you are doing is a great
Và một khi các con bắt đầu thấy điều đó, thì các con sẽ nhận ra rằng những gì các con đang làm là một tổn hại
harm to humanity.
lớn cho nhân loại.
Now I leave upon you, all of you – you are such sensible, good people who have come to
Bây giờ Ta giao phó cho các con, tất cả các con - các con là những người biết điều, tốt bụng đã đến với
Sahaja Yoga, and every time I came here, you were all here.
Sahaja Yoga, và mỗi lần Ta đến đây, các con đều có mặt.
I’m happy so many countries are here only just knowing that I am coming.
Ta rất vui vì có rất nhiều quốc gia ở đây chỉ vì biết rằng Ta đang đến.
How much you all love Me, I tell you.
Các con yêu Ta biết bao, Ta nói cho các con biết.
Really, it’s remarkable.
Thật sự, điều đó thật đáng chú ý.
All you people have shown your love.
Tất cả các con đã thể hiện tình yêu của mình.
All of you have come here all the way, when I am here for such a short time.
Tất cả các con đã không quản ngại đường xa đến đây, khi Ta chỉ ở đây trong một thời gian ngắn.
So may God bless you all and have sense.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con và hãy biết điều.
Have sense in your head that you are now responsible for transforming this world into a new world
Hãy ghi nhớ trong đầu rằng bây giờ các con có trách nhiệm chuyển hóa thế giới này thành một thế giới mới
of very good people, spiritual people.
của những người rất tốt, những người tâm linh.
So your responsibility is that, and as a result, what you have to do, you will know.
Vì vậy, trách nhiệm của các con là như vậy, và kết quả là, các con sẽ biết mình phải làm gì.
You all have to be very responsible.
Tất cả các con phải rất có trách nhiệm.
Whatever country you may come, whatever place you may come, but you have to be very, very
Dù các con đến từ quốc gia nào, dù các con đến từ nơi nào, nhưng các con phải rất, rất
responsible, responsible people, and try to understand what you are doing for Sahaja Yoga.
có trách nhiệm, là những người có trách nhiệm, và cố gắng hiểu những gì các con đang làm cho Sahaja Yoga.
I can see so many new faces now.
Bây giờ Ta có thể thấy rất nhiều gương mặt mới.
I’m happy to see them.
Ta rất vui khi thấy họ.
Of course most of the Austrians I have met and Germans I’ve met before, but I see also
Tất nhiên hầu hết người Áo Ta đã gặp và người Đức Ta đã gặp trước đây, nhưng Ta cũng thấy
other people from other countries – very sweet of them to have come.
những người khác từ các quốc gia khác - thật đáng yêu khi họ đã đến.
So what is important is to surrender, which is a problem with people.
Vì vậy, điều quan trọng là phó thác, đó là một vấn đề với mọi người.
They cannot surrender themselves to Sahaja Yoga.
Họ không thể phó thác bản thân cho Sahaja Yoga.
That’s what is your life.
Đó chính là cuộc sống của các con.
That is the beautiful river of goodness.
Đó là dòng sông tốt lành tuyệt đẹp.
So you should try to surrender and if you cannot surrender, then there’s something
Vì vậy, các con nên cố gắng phó thác và nếu các con không thể phó thác, thì có điều gì đó
wrong with you.
không ổn với các con.
Please try to surrender and you’ll be surprised that with this surrendering only you can get
Xin hãy cố gắng phó thác và các con sẽ ngạc nhiên rằng chỉ với sự phó thác này các con mới có thể có được
complete joy, happiness and peace.
niềm vui sướng, hạnh phúc và bình an trọn vẹn.
That is very important and that’s what I have come to tell you that please try to surrender.
Điều đó rất quan trọng và đó là điều Ta đến để nói với các con rằng xin hãy cố gắng phó thác.
And surrendering is – I cannot say how you force yourself, but you just go into thoughtless
Và phó thác là - Ta không thể nói làm thế nào các con ép buộc bản thân, nhưng các con chỉ cần đi vào trạng thái nhận biết
awareness.
vô niệm.
You meditate and into thoughtless awareness and then I’m sure, with all My love and
Các con thiền định và đi vào trạng thái vô niệm, và rồi Ta chắc chắn, với tất cả tình yêu của Ta và
with all My blessings, I’m sure you will surrender – not only surrender, but you
với tất cả phước lành của Ta, Ta chắc chắn các con sẽ phó thác – không chỉ phó thác, mà các con
will develop tremendous powers to convert others also, to transform others into this
sẽ phát triển sức mạnh to lớn để chuyển đổi những người khác, để chuyển hóa họ vào công việc
good work.
thiện lành này.
You all have that and if you just develop and try to find out how many people you have
Tất cả các con đều có điều đó, và nếu các con chỉ cần phát triển và cố gắng tìm xem mình đã
helped really in life to change.
thực sự giúp được bao nhiêu người trong đời thay đổi.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.